---
layout: post
title: "От Идеи до Релиза за 2 недели. Часть 5"
author: rem kim
date: 2019-12-03 22:55:00 -0400
categories: [blog, dev]
tags:
  [
    blog,
    netlify,
    serverless,
    nextjs,
    firebase,
    faunadb,
    github,
    project,
    startup,
    idea,
    russian,
  ]
---

## День 8 - 9

Напряженные были дни. То не шло тут, то там. Есть несколько минусов когда ты работаешь serverless. У тебя нет локальной базы данных, локального сервера куда ты фотки загружать будешь. Приходится использовать бесплатные тиры разных провайдеров. К примеру что тестировать что запускать в продакшн мне прийдется использовать FaunaDB, то есть тестируй или нет на все будут капать деньги как только фри тир исчерпает себя. Если я конечно смогу достич 120к запросов в день. То же самое с хратинилищем картинок, за все надо платить.

## AWS S3

Вообще штука крутая. Удобный SDK. Но как же непонятно настраивается у них эта система доступа. Создать Юзера прикрепить ему возможности загружать и читать файлы с S3. Сам функционал получить файл на клиенте, получить ссылку загрузки с амазона и тд все просто, но когда загружаешь сам файл сервер тебе отвечает `AccessDenied` и сиди гадай что не так. Я куча раз менял Bucket Policy, несколько раз удалял пользователя и за ного вешал на него Пермишн. Короче в конце оказалось что надо просто снять Публичный Блок со всего баккета. Я честно не знаю как дальше пойдет и какие там вообще настройки надо ставить, но загрузка фоток работает и все вроде чики пок. Трогать не буду. Если работает то лучше не трогать!

### _Продолжение следует_
