---
layout: post
title: "От Идеи до Релиза за 2 недели. Часть 4"
author: rem kim
date: 2019-12-03 22:55:00 -0400
categories: [blog, dev]
tags:
  [
    blog,
    netlify,
    serverless,
    nextjs,
    firebase,
    faunadb,
    github,
    project,
    startup,
    idea,
    russian,
  ]
---

## День 7

Две новости. Первая, я таки смог подключить GraphQL интеграцию от FaunaDB! Все бы круто, да только я не смогу писать кастомные Ресолверы. К примеру для аутентификации я написал пару ресолверов, где я создаю JWT токен и рефреш токен, но я не могу запустить эту функцию или задать этот резолвер через FaunaDB. Поэтому моя радость быстра прошла и я вернулся к изначальному решению. Использованию их FQL библиотеки. Я предвижу проблемы с этим решением. К примеру я еще не знаю как с FQL и GraphQL брать ассоциации.. а это очень важная вещь. Но я буду решать проблемы по мере их поступления.

Вторая новость. Я избавился от GraphQL Gateway и Слияние Схем которая в прошлый раз кидала не правильные ошибки и руинило мне приложение. Вместо этого я решил взять и закинуть все схемы и все ресолверы в одну функцию. Пусть вся каша, пока что, варится в одном месте. А как начну скейлится займусь этой проблемой. Так что как то так.

## Трата времени

Если быть откроменным, то мне кажется я потратил кучу времени делая не правильные решения. Которые по сути ненужная оптимизация. Я старался делать все по фен шую правильно, когда на самом деле топтался на месте и по факту продвижения как такового не было. Это конечно грустно. Надо сфокусироваться на прогрессе. Скорее всего завтра займусь написанием UI и дизайном ату совсем много времени потрачено а дальше аутентификации и создания элементарного поста я не ушел.

## Не все так плохо

Но для себя я узнал много нового. К примеру о том как связывать схемы и как делать аутентификацию в serverless архитектуру. FQL и с чем его едят. Было бы совсем обидно если бы я ничего из этого времени не выучил.

### _Продолжение следует_
