---
layout: post
title: "От Идеи до Релиза за 2 недели"
author: rem kim
date: 2019-11-25 22:55:00 -0400
categories: [blog, dev]
tags:
  [
    blog,
    netlify,
    serverless,
    nextjs,
    firebase,
    faunadb,
    github,
    project,
    startup,
    idea,
    russian,
  ]
---

# Мотивация

На протяжении полугода я пытаюсь мотивировать себя написать какой-нибудь проект для себя. Чтобы инвестировать свои знания не только в ежедневную работу в офисе, но во что-то чем я могу гордиться как свое детище и я сам его сделал.

Но каждый раз останавливался на фазе идеи. Как делать и какие использоваться для этого фреймворки и устройства я знаю, а вот что делать я не знаю.

Вот я и подумал, зачем ломать голову думая о великой идеи которая прейдет к тебе одним прекрасным днем, сделай обычный проект с простой идеей и сделай его быстро посмотри что из этого получилось. Если что всегда можно "увести за забор и пристрелить".

# Идея

Я решил далеко не ходить и сделать приложение для постинга объявлений. Эквивалентов море [craigslist](craigslist.org), [Kijiji](kijiji.ca) и так далее.

# Минимальные требования

Минимальные требования ака требования для Minimum Viable Product (MVP) таковы:

- Регистрация пользователей
- Пост/Модификации/Удаление объявлений
- Листинг объявлений
- Поиск объявлений по тэгам
- Сообщения внутри приложения

Для релиза этого хватит. Запостил, принял сообщения о покупке, продал и так далее.
В идеале функционала можно много прилепить, но две недели не такой уж и большой срок для воплощения проекта в реальность. Я уже не говорю о тесрировании, оно будет после релиза. каппа.

# Технологии и тулзы

Что я люблю сейчас, так это обширный выбор сервисов, тулзов, фрэймворков для разработки чего либо. Для себя я выбрал несколько вещей которые я буду использовать для _быстрой_ разработки.

- **Netlify**
  Быстрый деплой, хостинг и куча всего полезного и вкусного будет на Netlify. Хочешь юзер аутентификацию? Netlify Identity тебе в помощь. Хочу zero configuration deployment, просто пуш в мастер ветку и все будет в лайве через в течение минуты. Хочешь Serverless? Netlify Lambda идет в помощь. В общем все что мне надо.

- **NextJS**
  Сервер сайд рендеринг + React + SEO Optimization + Скорость + Моментум = Любовь.

- **Firebase** || **FaunaDB**
  Так как такового бэкэнда не будет база данных будет тоже serverless и у Netlify есть аддоны и плагины для FaunaDB и Firebase будем использовать их. А и еще они бесплатные.

## Что дальше?

Я хочу задокументировать прогресс для себя и буду делать это в своем блоге. Две недели это не большой срок, поэтому проект я выбрал тоже в концепции не тяжелый. Удачи мне, она мне пригодится!!

_Продолжение следует_
