---
layout: post
title: "От Идеи до Релиза за 2 недели. Часть 2"
author: rem kim
date: 2019-11-30 22:55:00 -0400
categories: [blog, dev]
tags:
  [
    blog,
    netlify,
    serverless,
    nextjs,
    firebase,
    faunadb,
    github,
    project,
    startup,
    idea,
    russian,
  ]
---

## День 3

Честно говоря на третий день у меня так разболась голова и я решил отдохнуть. :D

## День 4

После работы и как уснули все я мог спокойно взяться за проект. Самое интересное! Интеграция FaunaDB! Казалось бы что может быть проще. Не тут то было. Само по себе демо от Netlify (FaunaDB GraphQL) не работало на локальной машине, темлейт функций тоже не работал я чуть волосы не вырывал из голосы пытаясь понять почему оно не работает.

Потратил добрые 3-4 часа так ничего и не смог понять. Решил попробовать Firebase. Три клика, регистрация проекта и смотрим в их API docs. Подключаем Apollo GraphQL сервер функцию и оборачиваем `firebase-admin` API функции в ресолверы и вуаля! Все работает с первого раза.

Создал две функции Одна создает Посты другая запрашивает лист Постов. Обе роботают я рад, закрыл компьютер пошел отдыхать.

### О Serverless

Вообще концепция для меня новая, многие вещи заставляют меня остолбенеть и задуматься. Мол а как делать то или это. Да и в сети порой не так много информации. Вообще какая польза от Serverless?

Для меня это:

- Быстрый деплой без запарки о сервере. Я сервер не видел и не увижу. Мне не надо его настраивать и в теории он везде и если надо сам отскэйлитса вертикально или горизонтально в зависимости от нагрузки.

- Цена. До нетлифай я платил 15 долларов в месяц Digital Ocean за сервер который я использовал для демо проектов. Который самому надо было настраивать и который в целом мне был не нужен. Тут же я ничего не плачу. К тому же до того момента как я начну платить мне надо прилично раскрутить сайт!

- Приятный процесс разработки. На работе я пишу на сервер Ruby и клиент на React и постоянно свичусь между проектами клиент - сервер и так каждый день. Тут я фокусируюсь на одном языке JavaScript и пишу весь проект в одном фолдере, давая больше внимания клиентской части.

Конечно же, не каждая большая компания взять и пойти Serverless, это может стать одним из наитупейшим решением в их жизни. Да и я порой задумываюсь как быть с базой данных, как делать end-to-end тесты. Но когда я закидываю свою голову такими мыслями и останавливаюсь и говорю, что это всего лишь временыне проблемы и может сейчас я не знаю на них ответы я уверен, кто-то знает как все это сделать.

## _Продолжение следует_
